Задача о назначениях
Предположим, что имеется n работ, которые нужно распределить между исполнителями
Матрица $||c_{ij}||_{n\times n}$ - затраты на выполнение i-ым исполнителем j-ой работы.
$||x_{ij}||_{n\times n}$ - матрица назначений i-го исполнителя на j-ую работу. При этом $x_{ij} = 1$, если i-ый работник выполняет j-ую работу, и $x_{ij} = 0$ в противном случае.
Требуется сформировать план распределения работ.
Формально: необходимо выбрать такую последовательность элементов $c_{1j_{1}}, c_{2j_{2}}, \dots, c_{nj_{n}},$ из матрицы C, чтобы сумма $\displaystyle \sum_{k=1}^n c_{k_{jk}}$ была максимальная и при этом из каждой строки и столбца C был выбран только 1 элемент.
Затраты на все работы должны быть минимальны:
$z = \displaystyle \sum_{i = 1}^{n} \sum_{j = 1}^{n} c_{ij}x_{ij} \rightarrow min$
Задача о назначениях является частным случаем транспортной задачи, а следовательно и задачи ЛП
$\displaystyle \sum_{i = 1}^{n} \sum_{j = 1}^{n} c_{ij}x_{ij} = \sum_{j=1}^{n}v_jb_j - \sum_{i=1}^{n}u_ia_i$
Так как $b_j~ \text{и} ~a_i = 1$, $\displaystyle \sum_{i = 1}^{n} \sum_{j = 1}^{n} c_{ij}x_{ij} = \sum_{j=1}^{n}v_j - \sum_{i=1}^{n}u_i$
Если бы взяли в качестве переменных двойственной транспортной задачи $+u$ и $+v$, 
$\displaystyle \sum_{i = 1}^{n} \sum_{j = 1}^{n} c_{ij}x_{ij} = \sum_{j=1}^{n}v_j + \sum_{i=1}^{n}u_i$
Так как мы минимизируем левую часть, и максимизируем правую, $v_j$ и $u_i$ должны быть максимальными.
По второй теореме о транспортной задаче $v_j + u_i = c_{ij}$, если $x_{ij} = 1$
$c_{ij} - v_j - u_i = 0$
Алгоритм основан на следующих положениях:
1. Если из всех элементов некоторой строки или столбца вычесть одно и то же число, то общая (или суммарная) стоимость уменьшится на это число, а оптимальный план не изменится
2. Если есть решение нулевой стоимости, то оно оптимально. При этом в оптимальном плане должно стоять по одному такому нулю в каждой строке и каждом столбце.

