Жанр игры: пошаговая стратегия

Сеттинг игры: магический мир, в котором персонажу требуется пройти подземелье, победить финального босса-лича, собирая на своем пути артефакты, без которых финальная битва будет гораздо тяжелее.

некоторые из ключевых артефактов будут покупаться у сюжетных 

npc, некоторые придется находить в тайниках, некоторые будут взаимозаменяемыми (нельзя допустить одну схему прохождения; можно допустить одну сюжетную линию).

Лор: Игра происходит в подземелье, которое с древних времен существовало на территории королевства, в котором и родился наш главный герой. От входа в подземелье остались одни руины, да и само оно находилось далеко от центрального города: в провинции на краю королевства. Местные жители считали его интересной достопримечательностью, пока заваленный камнями вход не был разрушен изнутри, и из подземелья не полезли скелеты. Как оказалось, в подземелье возродился один из хранителей сокровищ, которого запечатали вместе со всеми богатствами. Наблюдавший смерти своих товарищей и умерший от голода, он возродился с целью отомстить создателям подземелья и всему этому проклятому миру.

Главный герой - простой авантюрист, по воле случая оказавшийся рядом с этим провинциальным городом. После участившихся случаев нападений монстров, городская администрация стала размещать заказы авантюристам на исследование, картирование и чистку подземелья. Некоторые жители поселились на безопасных уровнях подземелья, с целью обрабатывать на месте алхимические ингредиенты и лут, добываемый с местных монстров. Главный герой взялся за один из заказов.

Сеттинг: подземелье, разделенное на несколько уровней. От уровня зависит коэффициент характеристик мобов, а также их разновидности (чем глубже, тем разнообразнее и опаснее мобы). В неисследованной части происходит основной геймплей игры: поиск сокровищ и битвы с мобами, а в безопасной зоне игрок торгует с npc.